Repository: sunfounder/davinci-kit-for-raspberry-pi
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/1.3.1_motor.po
Languages: ja

source: 1.3.1 Motor
ja: 1.3.1 モーター

source: Introduction
ja: 前書き

source: In this lesson, we will learn to how to use L293D to drive a DC motor and make it rotate clockwise and counterclockwise. Since the DC Motor needs a larger current, for safety purpose, here we use the Power Supply Module to supply motors.
ja: このレッスンでは、L293Dを使用してDCモーターを駆動し、時計回りと反時計回りに回転させる方法を学習する。安全上の理由で、DCモーターは大電流を必要とするため、ここでは電源モジュールを使用してモーターに電力を供給する。

source: Components
ja: 部品

source: Principle
ja: 原理

source: L293D is a 4-channel motor driver integrated by chip with high voltage and high current. It's designed to connect to standard DTL, TTL logic level, and drive inductive loads (such as relay coils, DC, Stepper Motors) and power switching transistors etc. DC Motors are devices that turn DC electrical energy into mechanical energy. They are widely used in electrical drive for their superior speed regulation performance.
ja: L293Dは、高電圧と高電流のチップで統合された4チャネルモータードライバーである。標準のDTL、TTLロジックレベルに接続し、誘導負荷（リレーコイル、DC、ステッピングモーターなど）およびパワースイッチングトランジスタなどを駆動するように設計される。DCモーターは、DC電気エネルギーを機械エネルギーに変換するデバイスである。それらは、優れた速度調整性能の利点により、電気駆動装置で広く使用されている。

source: See the figure of pins below. L293D has two pins (Vcc1 and Vcc2) for power supply. Vcc2 is used to supply power for the motor, while Vcc1 to supply for the chip. Since a small-sized DC motor is used here, connect both pins to +5V.
ja: ピンの図については、以下の図を参照してください。L293Dには、電源用の2つのピン（Vcc1とVcc2）がある。Vcc2はモーターに電力を供給し、Vcc1はチップに電力を供給するために使用される。ここでは小型のDCモーターが使用されているため、両方のピンを+ 5Vに接続してください。

source: The following is the internal structure of L293D. Pin EN is an enable pin and only works with high level; A stands for input and Y for output. You can see the relationship among them at the right bottom. When pin EN is High level, if A is High, Y outputs high level; if A is Low, Y outputs Low level. When pin EN is Low level, the L293D does not work.
ja: 以下はL293Dの内部構造である。ピンENはイネーブルピンであり、高レベルでのみ機能する。Aは入力を表し、Yは出力を表す。それらの間の関係は右下に見ることができる。ピンENがHighレベルのとき、AがHighの場合、YはHighレベルを出力する。AがLowの場合、YはLowレベルを出力する。ピンENがLowレベルの場合、L293Dは機能しない。

source: **DC Motor**
ja: **DCモーター**

source: This is a 5V DC motor. It will rotate when you give the two terminals of the copper sheet one high and one low level. For convenience, you can weld the pins to it.
ja: これは5V DCモーターである。銅板の2つの端子に1つの高レベルと1つの低レベルを与えると回転する。便宜上、ピンを溶接することができる。

source: **Power Supply Module**
ja: **電源モジュール**

source: In this experiment, it needs large currents to drive the motor especially when it starts and stops, which will severely interfere with the normal work of Raspberry Pi. Therefore, we separately supply power for the motor by this module to make it run safely and steadily.
ja: この実験では、特に起動時と停止時にモーターを駆動するために大きな電流が必要である。これは、Raspberry Piの通常の動作を大幅に妨害する可能性がある。そのため、このモジュールによってモーターに個別に電力を供給し、安全かつ着実に動作させる。

source: You can just plug it in the breadboard to supply power. It provides a voltage of 3.3V and 5V, and you can connect either via a jumper cap included.
ja: ブレッドボードに差し込むだけで電力を供給できる。3.3Vと5Vの電圧を提供し、付属のジャンパーキャップを介してどちらでも接続できる。

source: Schematic Diagram
ja: 回路図

source: Plug the power supply module in breadboard, and insert the jumper cap to pin of 5V, then it will output voltage of 5V. Connect pin 1 of L293D to GPIO22, and set it as high level. Connect pin2 to GPIO27, and pin7 to GPIO17, then set one pin high, while the other low. Thus you can change the motor’s rotation direction.
ja: 電源モジュールをブレッドボードに差し込み、ジャンパーキャップを5Vのピンに挿入すると、5Vの電圧が出力される。L293Dのピン1をGPIO22に接続し、それを高レベルに設定する。ピン2をGPIO27に、ピン7をGPIO17に接続し、一方のピンをhighに、もう一方のピンをhighに設定する。したがって、モーターの回転方向を変更できる。

source: Experimental Procedures
ja: **実験手順**

source: **Step 1:** Build the circuit.
ja: **ステップ1：** 回路を作る。

source: The power module can apply a 9V battery with the 9V Battery Buckle in the kit. Insert the jumper cap of the power module into the 5V bus strips of the breadboard.
ja: 電源モジュールはキットの9Vバッテリーバックルで9Vバッテリーを適用できる。電源モジュールのジャンパキャップをブレッドボードの5Vバスストリップに挿入する。

source: For C Language Users
ja: C言語ユーザー向け

source: **Step 2**: Get into the folder of the code.
ja: **ステップ2：** コードのフォルダーに入る。

source: **Step 3**: Compile.
ja: **ステップ3：** コンパイルする。

source: **Step 4**: Run the executable file above.
ja: **ステップ4：** EXEファイルを実行する。

source: As the code runs, the motor first rotates clockwise for 5s then stops for 5s, after that, it rotates anticlockwise for 5s; subsequently, the motor stops for 5s. This series of actions will be executed repeatedly.
ja: コードが実行されると、モーターは最初に5秒間時計回りに回転し、それから5秒間停止し、その後5秒間反時計回りに回転してから5秒間停止する。この一連の動作は繰り返し実行される。

source: If it does not work after running, please refer to :ref:`C code is not working?`
ja: 実行後に機能しない場合は、:ref:`C code is not working?` を参照してください。

source: **Code**
ja: **コード**

source: **Code Explanation**
ja: **コードの説明**

source: Enable the L239D.
ja: L239Dを有効にする。

source: Set a high level for 2A(pin 7); since 1,2EN(pin 1) is in high level, 2Y will output high level.
ja: 2A（ピン7）に高レベルを設定する。1,2EN（ピン1）は高レベルなので、2Yは高レベルを出力する。

source: Set a low level for 1A, then 1Y will output low level, and the motor will rotate.
ja: 1Aに低レベルを設定すると、1Yが低レベルを出力し、モーターが回転する。

source: this loop is to delay for 3*1000ms.
ja: このループは3 * 1000ms遅延する。

source: If 1,2EN (pin1) is in low level, L293D does not work. Motor stops rotating.
ja: 1,2EN（ピン1）が低レベルの場合、L293Dは機能しない。モーターが回転を停止する。

source: Reverse the current flow of the motor, then the motor will rotate reversely.
ja: モーターの電流を逆にすると、モーターが逆回転する。

source: For Python Language Users
ja: Python言語ユーザー向け

source: **Step 3**: Run.
ja: **ステップ3：** 実行する。

source: You can **Modify/Reset/Copy/Run/Stop** the code below. But before that, you need to go to source code path like ``davinci-kit-for-raspberry-pi/python``.
ja: 以下のコードを **変更/リセット/コピー/実行/停止** できます。 ただし、その前に、 ``davinci-kit-for-raspberry-pi/python`` のようなソースコードパスに移動する必要があります。

source: Create a function, **motor()** whose variable is direction. As the condition that direction=1 is met, the motor rotates clockwise; when direction=-1, the motor rotates anticlockwise; and under the condition that direction=0, it stops rotating.
ja: 変数がdirectionである関数 **motor()** を作成する。direction = 1の条件が満たされると、モーターは時計回りに回転する。direction = -1の場合、モーターは反時計回りに回転する。そして、direction = 0の条件下では、回転を停止する。

source: In the main（）function, create an array, directions[], in which CW is equal to 1, the value of CCW is -1, and the number 0 refers to Stop.
ja: メイン()関数で、CWが1、CCWの値が-1、0がStopを指す配列directions[]を作成する。

source: As the code runs, the motor first rotates clockwise for 5s then stop for 5s, after that, it rotates anticlockwise for 5s; subsequently, the motor stops for 5s. This series of actions will be executed repeatedly.
ja: コードが実行されると、モーターは最初に5秒間時計回りに回転し、それから5秒間停止し、その後5秒間反時計回りに回転してから5秒間停止する。この一連の動作は繰り返し実行される。

source: Now, you should see the motor blade rotating.
ja: これで、モーターブレードが回転していることが分かる。

source: Phenomenon Picture
ja: 現象画像
